There it is.
បាទ​បាទ
It's gone.
បាត់
Do it again!
អ្នក​បើក​វា​ម្តង​ទៀត​?
Got it.
បានដឹង
Alright.
បាទ​បាទ
She's so beautiful.
នាងស្អាតពេក
I want to wear this white dress too.
ខ្ញុំ​ចង់​ស្លៀក​សំពត់​ស​នេះ​ដែរ​
Right.
អ៊ុំ
Han Shuai,
ហាន សួយ
why don't you take this?
ម៉េចមិនសងខ្ញុំវិញ?
West, west.
ខាងលិចទៅខាងលិច
Here's your coffee.
កាហ្វេពីរប៊ីត
Sir.
ថៅកែ
Hello.
ជំរាបសួរ
Can you sell this bear to me?
តើអ្នកអាចលក់ខ្លាឃ្មុំនេះឱ្យខ្ញុំបានទេ?
We can't sell this as it's only for show.
យើងមិនអាចលក់នេះជាកាដូលម្អបានទេ។
Please sell it to me.
សូម​លក់​វា​ឱ្យ​ខ្ញុំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
I can't sell it.
ពិតជាមិនអាចលក់បានទេ។
I'll pay you.
ខ្ញុំឱ្យលុយអ្នក។
No.
ទេ​ទេ​ទេ
It's not about money.
វាមិនមែននិយាយអំពីលុយទេ។
We can't sell it.
យើងពិតជាមិនអាចលក់វាបានទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
Sorry.
សូមអភ័យទោស សូមអរគុណ
Han Shuai.
ហាន សួយ
Let’s go.
ដើរ, ដើរ, ដើរ
Hold this for me.
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំបានទេ?
Okay.
យល់ព្រម យល់ព្រម
Show your skills.
បង្ហាញជំនាញរបស់អ្នក។
Han Shuai, there is a water gun.
Han Shuai មើលកាំភ្លើងបាញ់ទឹកនៅទីនោះ។
You can have fun.
អ្នកអាចទៅលេង
Let's go.
ដើរ
Let's go play that.
តោះទៅលេង
You guys go play that.
ឯងទៅលេងហ្នឹង
This looks good.
នេះមើលទៅល្អ។
Let's start.
តោះ​ចាប់​ផ្ដើម
Stop. Stop. Enough.
បញ្ឈប់​វា
Ting
ញាក់
bullies Han Shuai every day.
ធ្វើបាប Han Shuai ជារៀងរាល់ថ្ងៃ
Wenwen, let's compete.
Wenwen ចូរយើងប្រកួតប្រជែង
I...
ខ្ញុំ
My stomach hurts.
ក្រពះខ្ញុំឈឺបន្តិច
I need to go to the restroom.
ខ្ញុំនឹងទៅបង្គន់
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm fine. I'll be back soon.
មិនអីទេ មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញក្នុងពេលបន្តិចទៀត។
Ting just beat me up.
Tingting គ្រាន់តែវាយខ្ញុំចូលទៅក្នុង Sieve បានមួយ។
Come on. Come on.
មក!
This is too hard.
នេះពិបាកពេកហើយមែនទេ?
I got it.
ខ្ញុំជាប់
The fireworks are so beautiful.
ស្អាតណាស់កាំជ្រួច
So beautiful.
ស្រស់ស្អាត
But now in the Ferris wheel,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះនៅក្នុង ferris wheel
we are not bothered anymore.
គ្មានអ្នកណារំខានយើងទៀតទេ
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច
On the top...
លើ​កំ​ពូល
There's cotton candy on your head.
មាន marshmallow នៅលើក្បាលរបស់អ្នក។
Don't move
កុំ​កំរើក
♫The wind blows the sand around us♫
ស្អាតណាស់ ស្អាតណាស់
Did you make a wish?
តើអ្នកបានសំរេចបំណងទេ?
Why isn't she coming out?
ម៉េចមិនទាន់ចេញមក?
Thank you.
សូមអរគុណ
Wenwen.
វេន វេន
-Is it good? -Yes.
វាឆ្ងាញ់។
Is Ting back?
តើ Tingting ត្រឡប់មកវិញទេ?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I waited for her in the public toilet.
ខ្ញុំនឹងទៅបង្គន់សាធារណៈ ហើយរង់ចាំនាង
I thought she was back, so I came back.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នាង​ត្រលប់​មក​វិញ ហើយ​ខ្ញុំ​ក៏​រត់​មក​វិញ។
But she didn't come back either.
នាងក៏មិនត្រលប់មកវិញដែរ។
Is Ting lost?
ប្រហែលជា Tingting បាត់បង់?
How is that possible?
តើវាអាចទៅជាយ៉ាងណា
Carnival is just this big.
ពិធីបុណ្យគឺធំណាស់។
Even a kid can walk back.
សូម្បីតែកូនក្មេងក៏អាចត្រលប់មកវិញដែរ។
Let's stop discussing and go find her.
ឈប់​ពិភាក្សា​ហើយ​ទៅ​រក​វា​ឲ្យ​លឿន។
Let’s split up.
តោះរកមើលវាដោយឡែកពីគ្នា។
-Okay. -Let’s go.
ដើរបានល្អដើរ
Sir.
ជំរាបសួរចៅហ្វាយ
Keep an eye on these please.
ជួយខ្ញុំមើលរឿងនេះផង។
-Okay. -Thank you.
មិនអីទេ អរគុណ អរគុណ
I'll go over there.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅទីនោះ
I finally got you.
ទីបំផុតបានទទួលអ្នក។
Come with me.
តាម​ខ្ញុំ
Han Shuai.
ហាន សួយ
This is for you.
នេះ​សំរាប់​អ្នក
Where did you go?
តើអ្នកបានទៅណា?
Do you know everyone is looking for you?
តើអ្នកដឹងទេថាគ្រប់គ្នាកំពុងស្វែងរកអ្នកឆ្កួត?
I was working here.
ធ្វើការនៅទីនេះ
What?
តើអ្នកធ្វើការងារបែបណា?
You don't need money.
អ្នកមិនខ្វះលុយទេ។
Why didn't you tell us
ហេតុអ្វីបានជាធ្វើអ្វីមួយ
what you'd do in advance?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់អ្នករាល់គ្នាជាមុន?
I saw that you really wanted this bear.
ខ្ញុំឃើញអ្នកពិតជាចង់បានខ្លាឃ្មុំនេះណាស់។
I want to give you a surprise.
ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការភ្ញាក់ផ្អើលមួយ។
Silly.
ល្ងីល្ងើ
You must be tired.
អ្នកត្រូវតែអស់កម្លាំងខ្លាំងណាស់
Yes.
ប៉ុន្តែអស់កម្លាំង
Don't do this again,
កុំធ្វើបែបនេះម្តងទៀត
alright?
យល់ព្រម
Okay.
អ៊ុំ
You're quite good at pretending.
ធ្វើ​ពុត​ជា​ស្រដៀង​គ្នា​ណាស់។
I didn't even notice it.
ខ្ញុំក៏មិនបានកត់សម្គាល់វានៅពីមុខខ្ញុំដែរ។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
Such a big bear.
ខ្លាឃ្មុំធំបែបនេះ
Didn't it trip you?
មិន​បាន​ធ្វើ​ដំណើរ​អ្នក​ឡើង​?
Were you worried about me?
តើអ្នកបារម្ភពីខ្ញុំទេ?
Were you?
មិនត្រឹមត្រូវ?
Tell me.
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
-I made you delicious food. -Have a look.
លោកយាយធ្វើម្ហូបឆ្ងាញ់ៗជូនបងប្អូន
Thank you, Grandma.
អរគុណលោកយាយ
Does it smell good?
តើវាមានក្លិនល្អទេ?
Yes.
ក្រអូប
-Sit down. -Grandma, have a seat.
ឆាប់អង្គុយចុះ។
There are so many good students here.
អ្នកបាននិយាយថាមានសិស្សល្អនៅក្នុងបន្ទប់នេះ។
You follow them around every day.
អ្នកដើរតាមពីក្រោយអ្នកដទៃរាល់ថ្ងៃ
Why didn't you learn anything?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបានរៀនអ្វីទាំងអស់?
Mom, my classmates are here. Give me a cut.
ម៉ាក់​ជា​មិត្ត​រួម​ថ្នាក់​ដែល​ផ្តល់​មុខ​មាត់​ដល់​ខ្ញុំ
Sit down.
អង្គុយ អង្គុយ
Let's eat.
បរិភោគ បរិភោគ
Come on.
មក មក
I'll just say a few words.
ខ្ញុំនឹងនិយាយពាក្យពីរបី។
Excited hearts.
បេះដូងរំភើប
Trembling hands.
ដៃញ័រ
We are reunited here at this moment
យើង​បាន​ជួប​ជុំ​គ្នា​វិញ​នៅ​ពេល​នេះ។
to welcome Guo Ting's
យើងរួមគ្នាស្វាគមន៍សមមិត្ត Guo Ting
18th birthday.
ថ្ងៃកំណើតទីដប់ប្រាំបី
Let us light candles for her,
ចូរបំភ្លឺផ្កា និងទៀនឱ្យនាង
bring her the crown,
ពាក់មកុដខួបកំណើត
and give her
ដីរួមឧទ្ទិសដល់នាង
our sincerest blessings.
ពរជ័យដ៏ស្មោះបំផុតរបស់ខ្ញុំ
What do you think?
យ៉ាង​ម៉ិ​ច​ហើយ
Princess.
ព្រះនាងមើលទៅ
So pretty.
ស្អាត​ណាស់
♫Happy birthday to you♫
រីករាយ​ថ្ងៃខួបកំណើត
Sweetie.
ទារក
Aunt.
មីង
Are you still unhappy?
មិនទាន់សប្បាយចិត្តទេ។
Look.
មើល
Before your parents left,
នេះគឺមុនពេលឪពុកម្តាយរបស់អ្នកចាកចេញ
they prepared this for you.
រៀបចំជាពិសេសសម្រាប់អ្នក
Why don't you open it?
ម៉េច​មិន​យក​វា​ដាច់​ចេញ​ទៅ​មើល?
It's just something they bought with money.
តើ​វា​មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ជា​របស់​ដែល​អ្នក​ចំណាយ​ប្រាក់​ឬ?
There's nothing to see.
គ្មានអ្វីត្រូវមើលទេ។
Don't say that.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ
I don't like it.
មីងមិនចូលចិត្តស្តាប់ទៀតទេ
Aunt.
មីង
Sometimes I think
ពេលខ្លះខ្ញុំមានអារម្មណ៍
you are my mother.
អ្នកគឺជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ
And my uncle is my father.
ពូរបស់ខ្ញុំគឺជាឪពុករបស់ខ្ញុំ
Silly girl.
ក្មេងស្រីឆ្កួត
From now on,
ពេលក្រោយ
don't say these words anymore.
កុំនិយាយពាក្យទាំងនេះទៀត។
Otherwise, your parents will be sad.
បើ​មិន​ដូច្នោះ​ទេ ឪពុក​ម្តាយ​របស់​អ្នក​នឹង​សោក​ស្តាយ​ជា​ខ្លាំង​បន្ទាប់​ពី​បាន​ឮ​រឿង​នេះ។
Your parents work hard out there
ឪពុក​និង​ម្តាយ​របស់​អ្នក​ធ្វើ​វា​សម្រាប់​អ្នក​ផង​ដែរ​
because of you.
ពួកគេគ្រាន់តែធ្វើការយ៉ាងលំបាកនៅខាងក្រៅ
You have to understand them.
អ្នកត្រូវតែយល់ពីពួកគេ។
But I don't want them to make money
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ឱ្យពួកគេរកលុយទេ។
to buy me
ទិញខ្ញុំទាំងនេះ
those useless things.
អំណោយខ្លះ តែគ្មានអំណោយ
I just want them to be with me.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យពួកគេនៅជាមួយខ្ញុំ
They want to be with you all the time, too.
ពួកគេក៏ចង់នៅជាមួយអ្នកគ្រប់ពេលវេលាផងដែរ។
But
ប៉ុន្តែអ្វី?
in order to give you a better and happier life,
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវជីវិតកាន់តែប្រសើរ និងសប្បាយរីករាយ
they can only keep their love and longing
ពួកគេ​អាច​បង្ហាញ​ពី​សេចក្តី​ស្រឡាញ់ និង​ការ​ចង់បាន​របស់​ពួកគេ​ចំពោះ​អ្នក​តែប៉ុណ្ណោះ
in their hearts.
រក្សាវានៅក្នុងចិត្ត
Actually,
តាមពិត
they call me
ជារៀងរាល់ថ្ងៃពួកគេ។
every day.
ពួកគេនឹងហៅទាំងអស់។
When you were young, they would ask
ពួកគេបានសួរនៅពេលដែលអ្នកនៅតូច
if Ting would kick the blanket at night,
តើ Tingting គួរតែទាត់ភួយពេលនាងគេងនៅពេលយប់ទេ?
if you were picky about food,
តើអ្នករើសយកអាហាររបស់អ្នកទេ?
and if you needed more toys.
តើមានការខ្វះខាតរបស់ក្មេងលេងទេ?
When you grew up a little, they would ask
នៅពេលអ្នកចាស់ពួកគេនឹងនិយាយ
about your studies,
តើ Tingting សិក្សាយ៉ាងដូចម្តេច?
if you were taller,
តើ​អ្នក​បាន​លូត​កម្ពស់​ហើយ​ឬ​នៅ?
and if you were getting along with your classmates.
តើអ្នកចុះសម្រុងជាមួយមិត្តរួមថ្នាក់របស់អ្នកបានល្អប៉ុណ្ណា?
Aunt, uncle,
មីង និងពូ
grandma,
និងយាយ
and Diqiu
និងផែនដី
like you very much,
យើងទាំងអស់គ្នាចូលចិត្តអ្នកខ្លាំងណាស់
and love you very much.
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នកខ្លាំងណាស់
But
ប៉ុន្តែ
none of us
ណាមួយនៃពួកយើង
can ever replace your parents' love for you.
គ្មាន​អ្វី​អាច​ជំនួស​ក្ដី​ស្រឡាញ់​ដែល​ឪពុកម្ដាយ​អ្នក​មាន​ចំពោះ​អ្នក​ឡើយ។
Do you get it?
តើអ្នកដឹងទេ?
Your parents
ឪពុក​ម្តាយ​របស់​អ្នក
will always
ជា​រៀង​រហូត​និង​មិន​ធ្លាប់​មាន
love you the most.
ពួកគេទាំងអស់គឺជាមនុស្សដែលស្រលាញ់អ្នកបំផុត។
Okay.
អ៊ុំ
Alright.
យល់ព្រម
Cheer up.
សូមរីករាយបន្តិច
Today is your birthday.
ថ្ងៃនេះគឺជាថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក។
Don't cry.
ឈប់​យំ
Okay.
យល់ព្រម
Good girl.
ក្មេងល្អ ក្មេងល្អ។
Sleep tight.
អ៊ុំ
I'm leaving.
មីង​បាត់​ហើយ
-Good night, Aunt. -Good night.
រាត្រីសួស្តីអ្នកមីង។
Hello.
ជំរាបសួរ
Let me see which kid is still up.
ចាំមើលថាកូនមួយណានៅតែភ្ញាក់
Why are you crying on your birthday?
តើអ្នកនៅតែយំនៅថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នកទេ?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី
I'm here to give you
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអំណោយដ៏ធំនេះ។
this gift.
ឱ្យវាទៅអ្នក។
Is this bear for me?
ខ្លាឃ្មុំត្រូវបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំជាអំណោយ
Yes.
អ៊ុំ
It's not a good deal.
បន្ទាប់មកខ្ញុំមិនបាត់បង់ទេ។
I earned it myself.
ខ្ញុំរកបាននេះដោយខ្លួនឯង។
You just realized it?
មានតែអ្នកទេដែលដឹង
Why are you crying on your birthday?
ខ្ញុំនៅតែយំនៅថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំ
Cheer up.
រីករាយ
I'll go back then.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញ។
Okay.
អ៊ុំ
Stop crying.
កុំយំទៀត។
Bye.
លាហើយ
Good night.
រាត្រី​សួស្តី
Chihuahua.
ឈីហួរ
Good night, Chihuahua
តុក្កតាទេវតាពេលយប់
Qiu.
បាល់
Did you give her the gift?
អំណោយត្រូវបានផ្តល់ជូន
Yes.
អ៊ុំ
She's finally happy.
ទីបំផុតសប្បាយចិត្ត
Should I ask?
តើខ្ញុំគួរសួរទេ?
Han Shuai,
ហាន សួយ
how do you feel about Ting?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាចំពោះ Tingting?
I told you.
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទាំងអស់ទេ?
She's not my type.
នាងមិនមែនជាប្រភេទរបស់ខ្ញុំទេ។
But when she's sad,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលនាងសោកសៅ
you and I act totally different.
ស្ថានភាពរបស់អ្នកគឺខុសគ្នាទាំងស្រុងពីខ្ញុំ។
My daughter, Ting.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំ Tingting
[Profile of Childhood]
ដប់បួនផោននិងហុកសិបអោនក្នុងរយៈពេលបីខែមានសុខភាពល្អ
She goes to Xinghe Kindergarten
សាលាមត្តេយ្យ Shang Xinghe
and likes the red flowers from her teachers.
ផ្កាក្រហមតូចដែលចូលចិត្តគ្រូ
She is so cute.
គួរឱ្យស្រលាញ់
She goes to Xinghe Elementary
សាលាបឋមសិក្សា Shang Xinghe
and has grown taller.
លូតលាស់ខ្ពស់បន្តិច
She is so lively.
រស់រវើក
On January 25, 1997,
ថ្ងៃទី 25 ខែមករា ឆ្នាំ 1997
we went to the theme park with Ting.
ដំណើរកម្សាន្តទៅកាន់សួនកម្សាន្តជាមួយ Tingting
Diqiu's home is so lively.
គ្រួសារផែនដីគឺរស់រវើកណាស់។
Unlike my home,
មិនដូចផ្ទះខ្ញុំទេ។
it's always so quiet.
បោះបង់ចោល
You can visit us often.
អ្នកក៏អាចមកលេងជាមួយពួកយើងបានញឹកញាប់ផងដែរ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ
You have no idea.
អ្នកក៏មិនដឹងដែរ។
If my sister didn't help me today,
បើ​ប្អូន​ស្រី​មិន​បាន​ជួយ​ខ្ញុំ​ថ្ងៃ​នេះ។
I wouldn't even be able to get out.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែចេញពីទ្វារ
In the future,
បន្ទាប់ពី
it'll be less likely.
កាន់តែអស់សង្ឃឹម
Shi Wenke.
លោក Shi Wenke
Look.
មើល
Let's tie them up too.
ចូរយើងចងគាត់ផងដែរ។
Okay.
អ៊ុំ
Let's go.
ដើរ
Are you done?
តើអ្នកសរសេរវាចប់ហើយឬនៅ?
Wenwen.
វេន វេន
Let me hang it for you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំព្យួរវាសម្រាប់អ្នក
It's a little dirty.
វាកខ្វក់បន្តិចនៅទីនេះ
It's okay.
ផាកពិន័យ
I can do it myself.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងបាន។
Wenwen.
វេន វេន
Have you noticed that
តើអ្នកបានរកឃើញទេ?
you haven't washed your hands all day?
អ្នកមិនបានលាងដៃពេញមួយថ្ងៃទេ។
It seems so.
វាហាក់ដូចជាពិត
It means as long as you are happy,
នេះមានន័យថាដរាបណាអ្នកសប្បាយចិត្ត
you can quit all these habits.
អ្នកអាចបោះបង់ទម្លាប់ទាំងនេះ
I wish
បន្ទាប់មកប្រាថ្នា
we can be happy every day.
យើងនឹងរីករាយជារៀងរាល់ថ្ងៃចាប់ពីពេលនេះតទៅ
Let's go.
តោះ​ទៅ
Okay.
អ៊ុំ
Xing.
ផ្កាយ
Eat something first before writing.
ញ៉ាំអ្វីមួយមុនហើយបន្ទាប់មកសរសេរ។
Adults always think kids are carefree.
មនុស្សពេញវ័យតែងតែគិតថាកុមារគ្មានកង្វល់
Kid don't know how complicated the society is,
មិនយល់ពីភាពស្មុគស្មាញជុំវិញអ្នក។
and forget all the unhappiness soon.
ឬ​អ្នក​នឹង​ឆាប់​ភ្លេច​ភាព​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត​ទាំង​អស់
But they don't know
ប៉ុន្តែពួកគេមិនដឹងទេ។
that we are
ក្មេងតូចៗនៅជុំវិញយើង
also experiencing
ជួបប្រទះផងដែរ។
emotional storms.
ព្យុះនៃអារម្មណ៍
Okay, I got it.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
I'll be right there.
ខ្ញុំនឹងមកភ្លាមៗ
I'm going to the store.
ខ្ញុំនឹងទៅហាងនៅពេលក្រោយ
-I need to go out.
ខ្ញុំ​ចង់​ចេញទៅ​ក្រៅ
My business is very important.
អាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំនេះមានសារៈសំខាន់ជាពិសេស
Maybe I have to go abroad for a few days.
ប្រហែលជាខ្ញុំត្រូវទៅក្រៅប្រទេសពីរបីថ្ងៃទៀត។
The store is short-staffed, I'm busy with the store too.
មានការខ្វះខាតមនុស្សនៅក្នុងហាង ហើយខ្ញុំក៏រវល់ខ្លាំងផងដែរ។
How much can your store earn a day?
តើហាងតូចរបស់អ្នកអាចរកលុយបានប៉ុន្មានក្នុងមួយថ្ងៃ?
My business can support the company for half a year.
អាជីវកម្ម​នេះ​របស់​ខ្ញុំ​អាច​ជួយ​ក្រុមហ៊ុន​បាន​កន្លះ​ឆ្នាំ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច
My store is small.
ហាងខ្ញុំតូច
But I worked hard to open it.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើការយ៉ាងខ្លាំងដើម្បីបើក។
I have no time to talk to you.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ពេល​និយាយ​មិន​សម​ហេតុផល​ជាមួយ​អ្នក​ទេ។
Well,
នោះ។
take it as I booked your restaurant.
គ្រាន់តែគិតថាខ្ញុំបានកក់សណ្ឋាគាររបស់អ្នក។
Han Yanda.
ហាន យ៉ានដា
How can you be so selfish?
តើអ្នកអាចរស់នៅដោយអាត្មានិយមយ៉ាងនេះដោយរបៀបណា?
What's wrong with spending some time on your kid?
តើមានអ្វីកើតឡើងក្នុងការចំណាយពេលជាមួយកូនរបស់អ្នក?
You and I both make money.
អ្នកនិងខ្ញុំទាំងពីររកលុយបាន។
Why do you always put the kid's things
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអាចមើលថែកូនរាល់ពេល?
behind your career
ដាក់វានៅពីក្រោយអាជីពរបស់អ្នក។
and let me bear them.
ឱ្យខ្ញុំទ្រាំ
Because you're his mother.
ព្រោះអ្នកជាម្តាយរបស់កូន
Aren't you his father?
តើអ្នកមិនមែនជាឪពុករបស់កុមារទេ?
Okay.
យល់ព្រម
I'll be right there.
ខ្ញុំកំពុងមកឥឡូវនេះ
Okay, I'll be right there.
មិនអីទេ មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះឥឡូវនេះ
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ
Wenke.
វេន ខេ
Are you tired?
តើ​អ្នក​នឿយហត់​ទេ?
Study.
សិក្សាវា។
If I win,
ប្រសិនបើខ្ញុំឈ្នះ
give me your cards.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវកាតរបស់អ្នកទាំងអស់។
Do you dare?
ហ៊ាន
I won!
ឈ្នះ ឈ្នះ
Diqiu, we go to the same school.
ផែនដីគឺមកពីសាលាតែមួយ
Leave some for me.
ទុកឱ្យខ្ញុំពីរបី
Just admit defeat.
មានឆន្ទៈក្នុងការទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ
Are you trying to cheat?
អ្នកមិនព្យាយាមបោកទេមែនទេ?
Shame on you.
ខ្មាស់អៀនខ្មាស់អៀន
Let’s go.
កំពុងរត់
Han Shuai.
ហាន សួយ
Look at the cards I just won.
មើលកាតដែលខ្ញុំទើបតែឈ្នះ
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Wei Xing.
ផ្កាយរណប
This devil girl is very cute.
ក្មេងស្រីម្ចាស់ងងឹតនេះគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
This is for you.
ឱ្យវាទៅអ្នក។
No, I don't need it.
ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ។
Just take it.
គ្រាន់តែរក្សាវា។
I said no. You're so annoying.
ទេ ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​អ្នក​ទេ វា​រំខាន​ដល់​ការ​ស្លាប់។
Wei XIng.
ផ្កាយរណប
Here, take a look.
មកមើល
Grandma.
ជីដូន
Your hands are so clumsy.
ដៃ​របស់​អ្នក​គឺ​ល្ងង់​ណាស់​
It's not like this.
វាមិនដូចនេះទេ។
Study hard.
អ្នកត្រូវតែសិក្សាយ៉ាងលំបាក
I will study hard.
យាយត្រូវខំរៀន
Aunt.
មីង
You are back.
បងប្រុសត្រលប់មកវិញហើយ។
Wang Diqiu.
ស្តេចនៃផែនដី
Where did you go?
តើអ្នកទើបតែទៅណា
I... I...
ខ្ញុំ ខ្ញុំ ខ្ញុំ ខ្ញុំ
I went to play with my classmates.
ខ្ញុំបានទៅលេងជាមួយមិត្តរួមថ្នាក់របស់ខ្ញុំ
Listen.
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក
If you dare to spend money
បើហ៊ានចាយលុយទៀត។
to buy those stupid cards,
ទិញកាតរញ៉េរញ៉ៃទាំងនោះ
I'll throw them away.
ខ្ញុំបានបោះវាចោលទាំងអស់។
I didn't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
Open your hands.
ដៃរីករាលដាល
Look.
មើល
Nothing is in the pockets either.
សូម្បីតែ Kabuto ក៏ដោយ។
I'll spare you this time.
លើកនេះខ្ញុំនឹងទុកអ្នកចោល
Eat with Grandma.
ញ៉ាំជាមួយយាយ
Okay.
ល្អ
Grandma, you are so nice.
យាយ​អើយ អ្នក​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ណាស់។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល
What?
អ្វី
Why is it so scary?
ហេតុអ្វីបានជាវាគួរឱ្យខ្លាចដូច្នេះ?
Grandma,
ជីដូន
Wei Xing is not happy recently.
ផ្កាយរណបពិតជាមិនសប្បាយចិត្តខ្លាំងណាស់ថ្មីៗនេះ
He even ignored me.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទៀតទេ
Wei Xing's Mom
ម្តាយរបស់ផ្កាយរណប
went to the heaven
ទៅ​ស្ថាន​បរមសុខ
to be a star.
ទៅធ្វើជាតារា
Will Aunt Luo never come back?
តើ​មីង​លូ​មិន​វិល​មក​វិញ​ទេ?
No.
មិនអាចត្រឡប់មកវិញបានទេ។
Doesn't Wei Xing miss his Mom?
តើផ្កាយរណបមិននឹកម្តាយរបស់វាទេ?
Of course he does.
តើអ្នកអាចនឹកម្តាយរបស់អ្នកបានទេ?
Who doesn't?
អ្នកណាមិននឹកម៉ាក់?
Back then,
យើងនៅពេលនោះ។
we didn't know what death meant.
ខ្ញុំមិនយល់ពីអត្ថន័យនៃសេចក្តីស្លាប់ទាល់តែសោះ
We just thought
គ្រាន់​តែ​គិត​ថា​មនុស្ស​នោះ។
that person went to the heaven to be a star.
គ្រាន់តែទៅមេឃហើយបង្កើតផ្កាយ។
Hello, Dad.
ចិញ្ចឹមប៉ា
Why aren't you back yet?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាន់ត្រលប់មកវិញ?
Ting, don't worry.
ធុញថប់ កុំបារម្ភ
We've got the train tickets.
យើងបានទិញសំបុត្ររថភ្លើង
We'll be right back.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ
I don't care.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់
Come back soon.
ត្រលប់មកវិញឆាប់ៗ
Grandma is still in the hospital.
លោកយាយកំពុងសម្រាកព្យាបាលនៅមន្ទីរពេទ្យនៅឡើយ
Don't live with me if you can't.
បើ​មិន​អាច​ឆ្លង​ផុត​ទេ កុំ​ឆ្លង​ទៅ។
No one is forcing you.
អ្នកណាបង្ខំអ្នក?
Then let's get a divorce.
បន្ទាប់មកលែងលះ
I'm not afraid.
អ្នកណាខ្លាចអ្នកណា?
Fine.
គ្រាន់តែចាកចេញ
Okay.
យល់ព្រម
We'll go tomorrow.
តោះ ស្អែក ស្អែក
If you don't come tomorrow,
ថ្ងៃស្អែកអ្នកនឹងមិនមកទេ។
You're a coward.
អ្នកគឺជាចៅប្រុស
Fine.
យល់ព្រម
Your hands are wet.
ដៃរបស់ខ្ញុំសើមទាំងអស់។
Grandma.
ជីដូន
I accidentally got Wei Xing's hair dirty.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​សក់​របស់​ផ្កាយរណប​កខ្វក់​ដោយ​ចៃដន្យ
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ
Grandma will clean it up after washing it.
យាយនឹងលាងវាអោយស្អាត
We don't have shampoo at home.
យើងមិនមានសាប៊ូកក់សក់នៅផ្ទះទេ។
Diqiu.
ផែនដី
Go to the supermarket
អ្នកទៅផ្សារទំនើប
and buy shampoo.
ទិញសាប៊ូកក់សក់មកវិញ
Take the money.
មកយកលុយនេះ។
Okay.
ល្អ
Move over.
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង
Come on.
មកហើយទៅ
Come, sit here.
មកអង្គុយនៅទីនេះ
Sir.
ថៅកែ
A rubber.
ទិញកៅស៊ូ
Take it.
យកវា។
Why did you steal?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលួច
You'll go to jail if you're a bad guy.
ធ្វើជាមនុស្សអាក្រក់មានន័យថាជាប់គុក។
You'll never see us again.
បើ​អ្នក​ចូល​គុក អ្នក​នឹង​មិន​ឃើញ​យើង​ទៀត​ទេ។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ
I'm asking you.
តើអ្នកសុំអ្វី?
What's wrong with being a bad guy?
ធ្វើ​ជា​មនុស្ស​អាក្រក់​ធ្វើ​អី?
If I become a bad person,
ប្រសិនបើខ្ញុំក្លាយជាមនុស្សអាក្រក់
my parents will come and scold me.
ម៉ាក់និងប៉ានឹងជេរខ្ញុំជាមួយគ្នា
Then they won't quarrel anymore.
ធ្វើ​បែប​នេះ គេ​មិន​ឈ្លោះ​គ្នា​ទៀត​ទេ។
Wenke,
វេន ខេ
I'm going to purchase books.
ប៉ាទៅអានសៀវភៅ
You
អ្នក
go to Aunt Li's house for lunch,
វានឹងមានពេលថ្ងៃត្រង់ឆាប់ៗនេះ
alright?
ចង់​ទៅ​ផ្ទះ​មីង​លី​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច​ទេ?
Okay.
អ៊ុំ
Good boy.
ល្អ
I'm leaving.
ប៉ាទៅបាត់ហើយ។
Bye.
លាហើយ
Wei Xing.
ផ្កាយរណប
I'll wash your hair brightly soon.
យាយនឹងកក់សក់របស់អ្នក ហើយធ្វើអោយវាភ្លឺចាំងបន្តិច
Thank you, Grandma.
បាទអរគុណលោកយាយ
Wei Xing.
ផ្កាយរណប
Let grandma
ទុកអោយយាយចាំបន្តិច
to tie your hair.
ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសក់ដ៏ស្រស់ស្អាត
Okay.
យល់ព្រម
Han Shuai.
ហាន សួយ
My eyes.
ភ្នែក​របស់ខ្ញុំ
Why didn't you say anything?
អ្នកណាថាកុំនិយាយ?
I thought you were dumb.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​អ្នក​នៅ​ស្ងៀម
Diqiu.
ផែនដី
Go get a basin of water.
ទៅយកអាងទឹកសាប
Let's go.
តោះ​ទៅ
Let's deliver the water.
យើងបញ្ជូនទឹក។
What's wrong, Shi Wenke?
តើមានអ្វីខុស Swinke?
Diqiu.
ផែនដី
What should I do?
អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ
I'm going to go blind.
ខ្ញុំ​នឹង​ងងឹត​ភ្នែក
Grandma.
ជីដូន
Shi Wenke said he's going blind.
Shi Wenke បាននិយាយថាគាត់នឹងងងឹតភ្នែក
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង
Don't be afraid.
អត់​ខ្លាច
Let's get you help.
ចូរនាំអ្នកទៅស្វែងរកនរណាម្នាក់ដើម្បីមើល។
Kid.
ក្មេង
Take them on to see if it's clear.
យកវាមកមើលថាតើវាច្បាស់ឬអត់
Is it clear?
ឃើញច្បាស់ទេ?
Yes.
ឃើញច្បាស់
Shi Wenke doesn't cry anymore.
ឥឡូវនេះ Shi Wen នឹងមិនយំទៀតទេ។
The stars are so beautiful.
តារាគឺស្រស់ស្អាតណាស់។
Ting, you know what?
Tingting តើអ្នកដឹងទេ?
Stars are constellations.
ផ្កាយភ្ជាប់គ្នាបង្កើតជាតារានិករ
What constellations are there in the sky?
តើមានតារានិករណានៅលើមេឃ?
Leo, Libra...
មាន Leos និង Libras
Greek Troup connected bright stars
Ptolemy ក្រិកបុរាណបានភ្ជាប់ផ្កាយភ្លឺជាមួយគ្នា
and imagined them as animals or characters
គិតអំពីសត្វឬមនុស្ស
as fairy tales.
បង្កើតជារឿងនិទាន
Shi Wenke, you know so many things.
Shi Wenke អ្នកដឹងច្រើនណាស់។
It's written in the books my Dad bought.
វាត្រូវបានសរសេរនៅក្នុងសៀវភៅដែលឪពុកខ្ញុំបានទិញ។
So what?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី
I know things too.
ខ្ញុំក៏យល់ដែរ។
Leo is Elonia.
Leo គឺ Aiolia
Libra is purple dragon.
Libra គឺជានាគពណ៌ស្វាយ
Han Shuai, you read too?
Han Shuai អ្នកក៏អានសៀវភៅដែរ។
Silly. It's all on the Knights of the Zodiac.
ឆោតល្ងង់ មួយគូរលើ Saint Seiya
Wei Xing, what are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី ផ្កាយរណប?
Those stars are so bright.
ផ្កាយខាងលើភ្លឺខ្លាំងណាស់
They are like sunflowers.
រួមគ្នាពួកគេមើលទៅដូចជាផ្កាឈូករ័ត្ន
I wonder if my Mom lives inside.
ខ្ញុំមិនដឹងថាម្តាយរបស់ខ្ញុំរស់នៅទីនោះទេ។
They really look like sunflowers.
វាពិតជាមើលទៅដូចជាផ្កាឈូករ័ត្ន
Right?
ត្រូវហើយ។
I shouldn't have gotten mad at you before, Diqiu.
ខ្ញុំមិនគួរមានកំហឹងជាមួយអ្នកនៅចំពោះមុខផែនដីទេ។
I'm sorry.
សុំទោស
It's okay.
ផាកពិន័យ
Good job. Let's hold hands.
ពីរោះណាស់ កាន់ដៃគ្នា
Good job.
ពិតជា​ល្អ​ណាស់
Good girl.
ក្មេងប្រុស​ល្អ
-You like stars, right? -Yeah.
អ្នកចូលចិត្តតារាមែនទេ?
I like them too.
ខ្ញុំ​ក៏​ចូលចិត្ត​វា​ដែរ
Adults always ignore us
មនុស្សពេញវ័យតែងតែប្រើហេតុផល និងលេសផ្សេងៗ
with all kinds of excuses.
មិនអើពើនឹងអត្ថិភាពរបស់យើង។
Grandma
វាជាយាយ
gave us the most company.
ផ្តល់ឱ្យយើងម្នាក់ៗនូវភាពជាដៃគូបំផុត។
She patiently listens to our ridiculous childish words.
នាងនឹងអត់ធ្មត់ស្តាប់ពាក្យមិនសមហេតុសមផលរបស់កុមាររបស់យើង។
She also tells us ancient fairy tales.
គាត់ក៏នឹងប្រាប់យើងពីរឿងនិទានចាស់ៗទាំងនោះផងដែរ។
She used her hands covered with calluses
នាង​បាន​ប្រើ​ដៃ​ដ៏​ទ្រុឌទ្រោម​របស់​នាង
to hold up a carefree childhood for us.
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវកុមារភាពដែលគ្មានកង្វល់
Yes.
ខ្ញុំនៅទីនេះ
They are asleep.
ដេក
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ
Shuai must be looking for Diqiu.
បុរសសង្ហាម្នាក់នេះច្បាស់ជាមករកផែនដីហើយ។
During that long time,
ក្នុងអំឡុងឆ្នាំដ៏វែងនោះ។
Grandma not only took care of us,
យាយមិនត្រឹមតែមើលថែយើងប៉ុណ្ណោះទេ
but she also took care of
តាមពិតនាងក៏កំពុងមើលថែអ្នកទាំងនោះដែរ។
who have grown up.
កុមារដែលធំឡើង
She made every child feel safe
នាង​រក្សា​កូន​នីមួយៗ​ក្នុង​ចិត្ត​នាង
in heart.
ទាំងអស់មានការពឹងផ្អែកខ្លាំង
Wei Xing.
ផ្កាយរណប
Sunflower.
ផ្កាឈូករ័ត្ន
Aunt Luo is on the sunflower constellation.
មីងលូស្ថិតនៅក្រុមតារានិករផ្កាឈូករ័ត្ន
But I couldn't reach the stars.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទៅដល់ផ្កាយបានទេ។
So I had to fold one like this to keep you company.
ខ្ញុំត្រូវបត់មួយបែបនេះ ដើម្បីអមដំណើរអ្នក។
I will always be with you, Wei Xing.
ផ្កាយរណប ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជានិច្ច
Grandma,
ជីដូន
we're going to school.
យើងបានទៅសាលារៀន
Me too.
ខ្ញុំ​ក៏​ចង់​ដែរ
What about you?
ហើយអ្នក។
Hurry up.
រហ័ស, រហ័ស, រហ័ស
Bye, Grandma.
លាហើយយាយ
Slow down. Slow down.
រត់យឺត ៗ រត់យឺត ៗ
Why do you always listen to this song?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែស្តាប់បទនេះ?
It's nice.
វាស្តាប់ទៅល្អណាស់
This song is the love song of Grandpa and Grandma.
នេះជាបទចម្រៀងស្នេហារវាងលោកតា និងលោកយាយ
Really?
ពិតជា
Grandpa and Grandma
លោកតា និងលោកយាយ ពួកគេទាំងពីរ
met while watching the opera.
យើង​បាន​ជួប​គ្នា​ពេល​កំពុង​មើល​ការ​លេង
They were playing this pipa on stage.
អ្វី​ដែល​បាន​ច្រៀង​នៅ​លើ​ឆាក​នៅ​ពេល​នោះ​គឺ​បទ pipa នេះ។
The doctor said
វេជ្ជបណ្ឌិតបាននិយាយ
Grandma is safe for now.
ជីវិត​លោក​យាយ​មិន​មាន​គ្រោះ​ថ្នាក់​ទេ​សម្រាប់​ពេល​នេះ​
Don't worry.
កុំ​បារម្ភ
Ting, the soup is almost ready.
ញាក់សាច់ ស៊ុបខ្ញុំជិតរួចរាល់ហើយ។
-Do you want to try it? -Okay.
តើអ្នកចង់មកសាកវាទេ?
It smells good.
មម វាមានក្លិនល្អណាស់
It's hot.
ប្រយ័ត្នពេលឆេះ
Smells good.
ក្រអូបណាស់។
Do you think Grandma will like it?
តើអ្នកគិតថាជីដូននឹងចូលចិត្តវាទេ?
She definitely likes it.
យាយប្រាកដជាចូលចិត្តផឹក
That's good.
មិន​អី​ទេ
I think this is good.
ខ្ញុំគិតថានេះមិនអីទេ។
Go prepare the ingredients.
ទៅរៀបចំគ្រឿងផ្សំ
A little sugar.
ស្ករបន្តិច
A little salt.
អំបិលបន្តិច
A little MSG. Hurry.
MSG បន្តិចធ្វើឱ្យវាលឿន
Ke.
Xiao Ke
How much is a little salt?
តើអំបិលប៉ុន្មាន?
This much?
ច្រើនណាស់
Or this much?
នៅតែមានច្រើន។
Well,
នោះ។
a little is a little.
បន្តិចគឺបន្តិច
A small spoon is also a little.
ស្លាបព្រា​តូច​មួយ​ក្តាប់​ក៏​បន្តិច​ដែរ។
A straight A student.
សិស្សត្រង់ A
Your book is useless. Don't sell it.
សៀវភៅរបស់អ្នកគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
You misled the public.
បំភាន់សាធារណជន
Wei Xing.
ផ្កាយរណប
How much salt should I put?
តើត្រូវបន្ថែមអំបិលប៉ុន្មាន?
This is too much.
អ្នកមានច្រើនពេក
You want to make it too salty?
ឯង​ចង់​សម្លាប់​យាយ​ឲ្យ​ស្លាប់
Is it good?
តើវាឆ្ងាញ់ទេ?
Yes.
បាទ ឆ្ងាញ់
Cream flavor?
ក្រែម
Dad.
ប៉ា
Why did you suddenly want to buy popcorn?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតភ្លាមៗអំពីការទិញពោតលីងញ៉ាំ?
On my way home from work,
ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅធ្វើការ
I saw the popcorn stand in the corner
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកលក់ពោតលីងនៅកាច់ជ្រុងផ្លូវ។
was closing up.
ការបិទតូប
I thought my daughter was tired from studying.
ខ្ញុំ​គិត​តែ​ពី​កូន​ស្រី​ដ៏​មាន​តម្លៃ​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​ហត់​នឹង​ការ​សិក្សា។
So I bought some for you.
ទិញវាមកវិញ ហើយផ្តល់រង្វាន់ដល់ខ្លួនអ្នក
Thank you, Dad.
អរគុណលោកប៉ា
Eat this.
បរិភោគនេះ។
It's delicious with sugar.
ឆ្ងាញ់ជាមួយស្ករ
Yes.
បាទ
Why didn't you do your homework in your room?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើកិច្ចការផ្ទះរបស់អ្នក?
Come on.
មក មក
Try it.
សាកល្បងប្រើ
Why should I?
តើខ្ញុំគួរភ្លក់រសជាតិអ្វី?
Take it away.
យកវាចេញពីខ្ញុំ
The first mock exam is coming soon.
នឹងមានការធ្វើតេស្តសាកល្បងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
Don't you know
អ្នក​មិនដឹង
how important this exam is for senior year?
នេះ​ជា​ការ​ប្រឡង​ដ៏​សំខាន់​មួយ​ក្នុង​ឆ្នាំ​មធ្យមសិក្សា​ទុតិយភូមិ។
It doesn't matter for a few minutes.
វាមិនអាក្រក់ទេមែនទេ?
Let the kid eat something.
ឱ្យកុមារញ៉ាំអ្វីដែលល្អ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​មិន​ខ្វះ​ការ​ខិត​ខំ​បន្តិច​បន្តួច​នេះ​មានន័យ​ដូចម្តេច?
Can't you just take it to your room and read and eat?
អ្នក​មិន​អាច​យក​វា​ទៅ​ខាងក្នុង ហើយ​ញ៉ាំ​ពេល​កំពុង​អាន​ទេ?
Do you have to eat here?
តើអ្នកត្រូវញ៉ាំវានៅលើតុកាហ្វេទេ?
The first mock exam
ការប្រឡងគំរូ
can reflect the real level of your college entrance examination.
ល្អបំផុតឆ្លុះបញ្ចាំងពីកម្រិតពិតរបស់អ្នកក្នុងការប្រឡងចូលមហាវិទ្យាល័យ
It's almost the same as the real examination.
មិន​ខុស​គ្នា​ប៉ុន្មាន​ពី​ពិន្ទុ​ប្រឡង​ចូល​សកលវិទ្យាល័យ​ពិត​ប្រាកដ
She is just eating popcorn...
តើខ្ញុំអាចញ៉ាំពោតលីងញ៉ាំដោយរបៀបណា?
I'm going back to study.
ខ្ញុំបានត្រលប់ទៅសិក្សាវិញ។
That's right.
តើនេះត្រូវទេ?
Look at Wenwen's attitude.
សូមក្រឡេកមើលអាកប្បកិរិយារបស់ Wenwen
When you get into one of the top universities,
កំពុងរង់ចាំអ្នកឆ្លងកាត់ 985
your mom will buy you a car of popcorn.
ម្តាយ​របស់​អ្នក​នឹង​ទិញ​រថយន្ត​ដែល​ពោរពេញ​ដោយ​អាហារ​ដល់​អ្នក​